# TFIDF

Веб-приложение для загрузки текстовых файлов и анализа их содержимого с использованием алгоритма **TF-IDF**. Интерфейс позволяет просматривать значения Term Frequency (TF) и Inverse Document Frequency (IDF) для каждого уникального слова в документе внутри корпуса.

## ВЕРСИЯ 1.0.0

## Структура проекта

Приложение реализовано с помощью фреймворка FastAPI. Данные о загруженных файлах и их содержимом хранятся в базе данных PostgreSQL. Метрики хранятся в Valkey (Opensource Redis).

## Установка и запуск
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:FwuffFox/TFIDF.git
    cd TFIDF
    ```
2. Скопируйте файл `.env.example` в `.env` и настройте параметры подключения к базе данных и Valkey:
   ```bash
   cp .env.example .env
   ```

3. Если установлен Docker, запустите контейнеры с помощью Docker Compose:
   ```bash
   docker-compose up --build
   ```
   Это создаст и запустит контейнеры для приложения, базы данных PostgreSQL и Valkey.
4. Если Docker не установлен, установите PostgreSQL и Valkey локально, затем используйте uv для установки зависимостей и запуска приложения:
   ```bash
   uv sync
   source .venv/bin/activate
   uvi run app.main:app --host 0.0.0.0
   ```

## Конфигурируемые параметры

Роль конфигурируемых параметров можно посмотреть в файле '.env.example'.

## Changelog
- **Версия 1.0.0**: В приложение реализованна интеграция с Valkey (Opensource Redis) для хранения метрик, а также PostgreSQL для хранения загруженных файлов и их содержимого. Добавлена возможность просмотра метрик. Созданы основы для создания пользователей и корпусов. Улучшена контейнеризация приложения с помощью Docker Compose. Добавлены тесты для проверки функциональности.